1. Array는 어떤 자료구조인가?
  연관된 데이터를 연속된 메모리에 미리 할당된 크기만큼 저장하는 자료구조.
  고정된 저장공간과 인덱스로 접근이 가능하다는 특징이 있다.

2. 배열의 접근이 어떤 방식으로 이루어지기에 시간 복잡도가 O(1)인가?
  base-address + offset 연산으로 인덱스 주소가 바로 계산된다.
  base-address는 배열의 시작 주소이고 offset은 자료구조크기*index로 계산된다.

3. 예상 data보다 array size가 넘어섰을 때 어떻게 해결하는가?
  3-1 : 기존 size 보다 더 큰 Array 선언하여 데이터를 옮겨 할당. 기존 array는 삭제한다.
  3-2 : size를 예측하기 쉽지 않다면 Linked List를 사용하여 추가될 때마다 메모리 할당받는다.

4. Dynamic Array는 어떤 자료구조인가?
  배열 선언 후 resize 통해 유동적으로 size 조절하는 자료구조이다. 배열의 고정 사이즈 한계점을 보완할 수 있는 자료구조이다.

5. 동적 배열은 어떻게 resizing 하는가?
  추가 시 할당 메모리가 초과된다면 사이즈를 늘릴 배열을 선언하고 모두 옮긴다. 보통 기존의 2배로 resize한다.

6. 동적 배열의 append 연산의 시간 복잡도와 이유는?
  Amortized O(1)이다.
  append 연산은 O(1)의 시간 복잡도이지만 추가 시 resize가 필요하다면 O(N)의 시간복잡도를 갖게된다.
  하지만 가끔 일어나는 일이기에 평균적으로 O(1)이다.

7. Linked List 란?
  노드라는 구조체로 이루어져있으며 각 노드는 데이터와 다음 노드의 주소를 저장해 물리적으로는 비연속적이나 논리적으로는 연속성을 갖는 자료구조이다.
  데이터가 추가되는 시점에 메모리를 할당하기에 효율적인 메모리 사용이 가능하다.

8. Array와 Linked List 비교 설명
  Array - 메모리 상 연속적으로 데이터 저장.
  Linked List - 메모리 상은 연속적이지 않지만 각각 원소가 메모리 주소값 저장함으로서 논리적 연속성 유지
시간복잡도  Array   Linked List
  조회      0(1)        O(N)
삽입/삭제   0(N)        O(1)

  고정된 데이터와 조회가 잦다면 Array
  불확실한 데이터 크기와 삽입/삭제가 잦다면 Linked List

9. Array와 Linked List의 Memory Allocation은 언제 일어나며 어느 메모리 영역을 할당받는가?
  Array - 컴파일 단계에서 Stack 영역에 메모리를 할당
  Linked List - 런타임 단계에서 새 노드 추가 시 마다 Heap 영역 메모리 할당

10. Dynamic Array , Linked List 비교 장단점 설명
  Dynamic Array
    장점 : 데이터 접근, 할당이 O(1) 로 빠르고 맨 뒤 삽입, 삭제 시 상대적으로 빠르다.
    단점 : Linked와 비교 시 맨 끝이 아닌 곳에 삽입, 삭제 시 O(N)으로 느리고 resize 시 낮은 performance 발생
           필요 이상의 memory 할당으로 낭비 공간 발생
